Como é organizado o velho testamento?

De acordo com professores do clube da teologia, o velho testamento é organizado em 5 grupos de livros. 
Estes grupos de livros são categorizados pela tipologia dos livros e não pela ordem cronológica.

Vejamos abaixo quais são estes grupos de livros do velho testamento:
1 – Pentateuco ou torá – são os livros da lei

É compostos pelos cinco primeiros livros da bíblia e estão dispostos em ordem cronológica. São eles:

Gêneses
Êxodo
Levítico
Números
Deuteronômio

2 – Livros históricos
Este grupo de livros é composto por 12 livros que relatam toda a história de Israel, desde a entrada até a 
conquista da terra prometida Canaã. Também estão em ordem cronológica.

São eles:

Josué
Juízes
Rute
I e II Samuel
I e II Reis
I e II Crônicas
Esdras
Neemias
Ester

3 - Livros poéticos
É composto por 5 livros, sendo estes escritos em forma de cânticos ou literatura poética. Estes não estão organizados 
cronologicamente e sim pela sua relevância.

São eles:

Jó
Salmo
Provérbios
Eclesiastes
Cantares


4 – Profetas maiores
São 5 livros que relatam a história dos profetas que mais profetizaram na história de Israel. Estão expostos em ordem de 
relevância e não em cronológica.

São eles:

Isaias
Jeremias
Lamentações
Ezequiel
Daniel


5 – Profetas menores
Este é o último grupo de livros do antigo testamento e está dividido em 12 livros que contam a história e ministérios de 12 grandes profetas de Israel.

Oséias
Joel
Amós
Obadias
Jonas
Miquéias
Naum
Habacuque
Sofonias
Ageu
Zacarias
Malaquias


Como é organizado o novo testamento?
Quem já aprendeu como estudar a bíblia sozinho, conhece muito bem a formação do novo testamento.

Este é formado por 4 grupos de livros que são:

1 – Evangelhos
É composto por 4 livros que narram a passagem de Jesus na terra, desde o seu nascimento, obra, ministério, redenção até a sua acessão aos céus.

São eles:

Mateus
Marcos
Lucas
João
2 – Histórico
É composto por apenas um livro que conta a história dos apóstolos e instituição da primeira igreja cristã na terra, a igreja primitiva.

É ele:

Atos dos apóstolos

3 – Epístolas ou cartas
São Cartas escritas pelos apóstolos e direcionadas às igrejas de várias cidades, nações e continentes da terra.

São um total de 21 cartas, sendo 13 escritas pelo apóstolo Paulo e 8 escritas por autores diversos.

Estes livros estão organizados em ordem cronológica, sendo que as primeiras são as 13 do apóstolo Paulo.

São elas:

Romanos
I e II Coríntios
Gálatas
Efésios
Felipenses
Colossenses
I e II Tessanolossenses
I e II Timóteo
Tito
Filemon
Na sequência vem as outras 8 que são de autores diversos:

Que são:

Hebreus
Tiago
I e II Pedro
I, II e III João
Judas

4 – Revelações ou apocalipse
Este grupo é composto por penas um livro que trás toda a revelação dos últimos acontecimentos da igreja aqui na terra.

É ele:

Apocalipse
A bíblia é uma biblioteca de livros muito bem organizada e é de suma importância conhecer a sua formação ter uma melhor compreensão das revelações de Deus.

Que Deus te abençoe e de dê muito mais conhecimento bíblico e sabedoria.